Fire all these bullets.
Tirez toutes ces balles.
Don't waste them.
Ne les gaspillez pas.
Finish them.
Terminez-les.
Did you hit it?
Tu l'as touché ?
Continue.
Continuer.
Report the target.
Signalez la cible.
All misses.
Que des échecs.
Come here.
Venez ici.
Come over.
Viens par ici.
Miss.
Manquer.
Here.
Ici.
Come here.
Venez ici.
Hit the bullseye.
En plein dans le mille.
Continue.
Continuer.
So close.
Si près.
Bullseye.
En plein dans le mille.
One shot, one kill.
Un coup, un mort.
This is your optimal firing distance.
Voici votre distance de tir optimale.
You must remember.
Vous devez vous en souvenir.
On the battlefield, at any time,
Sur le champ de bataille, à tout moment,
if you're not confident,
si vous n'avez pas confiance en vous,
maintain this stance
maintenir cette position
and approach the enemy.
et approchez-vous de l'ennemi.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
All I can teach you
Tout ce que je peux t'apprendre
is just this.
C'est exactement ça.
Thank you.
Merci.
Keep this gun.
Gardez cette arme.
You're giving it to me?
Tu me le donnes ?
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
Comrade Xiao Ye.
Camarade Xiao Ye.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is Director Shen
Voici le directeur Shen
of the Bureau of Military Statistics.
du Bureau des statistiques militaires.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
No need for formalities, Comrade Xiao Ye.
Pas besoin de formalités, camarade Xiao Ye.
Minister Li praised you for quite a while just now.
Le ministre Li vous a longuement félicité tout à l'heure.
He thinks very highly of you.
Il a une très haute opinion de vous.
Well, Minister Li,
Eh bien, Monsieur le Ministre Li,
may I take her back now?
Puis-je la reprendre maintenant ?
Yes.
Oui.
Director Shen.
Directeur Shen.
I'll just emphasize one thing.
Je tiens simplement à souligner un point.
You must return her safe and sound.
Vous devez la ramener saine et sauve.
You have my word.
Je vous le promets.
Then I'll take Comrade Xiao Ye back first.
Je ramènerai d'abord le camarade Xiao Ye.
Alright.
Bien.
Minister Li, farewell.
Ministre Li, au revoir.
Director Shen.
Directeur Shen.
Where are we going now?
Où allons-nous maintenant ?
To the Zaozi Lanya Juntong Compound.
Au complexe Zaozi Lanya Juntong.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
There's no need to be nervous.
Il n'y a pas lieu d'être nerveux.
This mission is small
Cette mission est petite
and very simple.
et très simple.
It's been many years since you've been back home, right?
Cela fait des années que vous n'êtes pas rentré chez vous, n'est-ce pas ?
Many years.
De nombreuses années.
Just treat it as going home to visit family.
Considérez cela comme un retour à la maison pour rendre visite à votre famille.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
In a moment, Xiao Wang will take you to the office first.
Dans un instant, Xiao Wang vous conduira d'abord au bureau.
I'll be there shortly.
J'arrive bientôt.
Do I have to be like them too?
Dois-je être comme eux aussi ?
I'll tell you in a moment.
Je vous le dirai dans un instant.
You don't need to wear that for now.
Tu n'as pas besoin de porter ça pour le moment.
Pay attention to the movements.
Faites attention aux mouvements.
Everyone, remember the key points of the movements.
Que chacun se souvienne des points clés des mouvements.
Director.
Directeur.
The person has been retrieved.
La personne a été retrouvée.
Very smoothly.
Très facilement.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
She's truly just an amateur.
C'est vraiment une amatrice.
Would you like to meet her?
Aimeriez-vous la rencontrer ?
No need.
Pas besoin.
You handle it.
À vous de gérer ça.
Alright.
Bien.
So, Miss Ye.
Alors, Mademoiselle Ye.
Getting used to it?
Vous vous y habituez ?
To complete the mission,
Pour mener à bien la mission,
this time we
cette fois nous
have prepared a cover identity for you.
J'ai préparé une fausse identité pour vous.
From now on,
Désormais,
you are a surgeon
Vous êtes chirurgien
at Shanghai's Ruihua Hospital.
à l'hôpital Ruihua de Shanghai.
The hospital's details,
Les coordonnées de l'hôpital,
your relationships with colleagues,
vos relations avec vos collègues,
and all aspects of your life in Shanghai
et tous les aspects de votre vie à Shanghai
are all written here.
Tout est écrit ici.
Memorize them as soon as possible.
Mémorisez-les dès que possible.
What I say next is especially important.
Ce que je vais dire ensuite est particulièrement important.
Due to your work,
Grâce à votre travail,
you met Mr. Tang Shengming.
Vous avez rencontré M. Tang Shengming.
He is a senior advisor in the Wang regime.
Il est conseiller principal du régime Wang.
He holds significant power in Shanghai.
Il détient un pouvoir considérable à Shanghai.
He was once your patient.
Il a été votre patient.
On March 12th,
Le 12 mars,
you met a gentleman in Shanghai
vous avez rencontré un gentleman à Shanghai
named Mr. Wu, who wears a suit.
un certain M. Wu, qui porte un costume.
Through his usual interactions with you, Mr. Tang
Lors de ses échanges habituels avec vous, Monsieur Tang
learned that you are from Sanzao Island
J'ai appris que vous êtes originaire de l'île de Sanzao.
in Zhongshan County, Guangdong.
dans le comté de Zhongshan, Guangdong.
A friend of his, Mr. Wu,
Un de ses amis, M. Wu,
happened to have business on the island
il se trouvait qu'il avait des affaires à régler sur l'île
and needed to find
et il fallait trouver
a local familiar with the island.
un habitant de la région qui connaît bien l'île.
So Mr. Tang introduced
M. Tang a donc présenté
the two of you.
Vous deux.
This Mr. Wu,
Ce M. Wu,
full name Takeki Ichiro,
Nom complet : Takeki Ichiro,
is a senior Japanese officer.
est un officier supérieur japonais.
How could I know a Japanese person
Comment pourrais-je connaître une personne japonaise ?
and become friends with him?
et devenir son ami ?
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
Review the materials above as quickly as possible.
Examinez les documents ci-dessus le plus rapidement possible.
You cannot leave this room.
Vous ne pouvez pas quitter cette pièce.
You cannot take the materials out.
Vous ne pouvez pas emporter les matériaux.
At the door are our
À la porte se trouvent nos
guards responsible for your safety.
Des gardes sont responsables de votre sécurité.
You can approach them for anything.
Vous pouvez les solliciter pour n'importe quoi.
In half an hour,
Dans une demi-heure,
we have several basic training exercises.
Nous avons plusieurs exercices d'entraînement de base.
Change into this set of clothes.
Enfilez ces vêtements.
Do you like painters?
Aimez-vous les peintres ?
No.
Non.
Second one, Second Lieutenant.
Le deuxième, sous-lieutenant.
Second Lieutenant.
Sous-lieutenant.
The third one is also a Second Lieutenant.
Le troisième est également sous-lieutenant.
The second one.
Le deuxième.
Navy officer's service cap.
Casquette de service d'officier de la marine.
Navy Rear Admiral shoulder boards.
Épaulettes de contre-amiral de la Marine.
Navy Lieutenant Commander shoulder boards.
Insignes d'épaule de lieutenant-commandant de la Marine.
This one.
Celui-ci.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
Next,
Suivant,
we will conduct
nous allons mener
a basic training on tailing and counter-tailing.
une formation de base sur le suivi et le contre-suivant.
When tailing someone,
Lorsqu'on suit quelqu'un,
you must memorize
vous devez mémoriser
all their characteristics.
toutes leurs caractéristiques.
Even in
Même dans
crowded places,
lieux bondés,
you cannot lose them.
Vous ne pouvez pas les perdre.
Just follow this woman.
Suivez simplement cette femme.
The woman in the cheongsam.
La femme en cheongsam.
Follow her.
Suivez-la.
Sorry.
Désolé.
This is the positive terminal.
Il s'agit de la borne positive.
This is the negative terminal.
Il s'agit de la borne négative.
After you connect it,
Après l'avoir connecté,
just press down directly.
Il suffit d'appuyer directement.
You connect it.
Vous le connectez.
Okay, connect it here.
D'accord, branchez-le ici.
When you press it down,
Lorsque vous appuyez dessus,
don't be afraid either.
N'ayez pas peur non plus.
This is a training round.
Il s'agit d'une manche d'entraînement.
It's not dangerous.
Ce n'est pas dangereux.
Good, now you try it.
Bien, maintenant essayez.
Mother.
Mère.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Director Shen.
Directeur Shen.
He asked me to bring these materials over.
Il m'a demandé d'apporter ces matériaux.
Please familiarize yourself with them.
Veuillez vous familiariser avec eux.
However,
Cependant,
you can only read them here.
Vous ne pouvez les lire qu'ici.
You cannot take them out.
Vous ne pouvez pas les retirer.
The Director has ordered action after breakfast today.
Le directeur a ordonné des mesures après le petit-déjeuner aujourd'hui.
You will depart with him.
Vous partirez avec lui.
First, fly to the Changde Lixian Airport.
Tout d'abord, prenez un vol pour l'aéroport de Changde Lixian.
Then transfer from Changde Lixian to a river steamer to Shanghai.
Puis, transfert de Changde Lixian à un bateau à vapeur fluvial pour Shanghai.
It's like this, Miss Ye.
Voilà comment ça se passe, Mademoiselle Ye.
Everyone who trains here
Tous ceux qui s'entraînent ici
undergoes a political screening interview.
se soumet à un entretien de sélection politique.
And fills out some forms.
Et elle remplit quelques formulaires.
Fills out some forms.
Remplit certains formulaires.
This is just routine procedure.
Il s'agit d'une procédure de routine.
Just give them to me after you finish.
Donnez-les-moi simplement une fois que vous aurez terminé.
Name, native place, social connections.
Nom, lieu d'origine, relations sociales.
And the oath.
Et le serment.
You just copy it verbatim.
Il suffit de le copier mot pour mot.
This oath
Ce serment
is only to deepen the trainee's impression,
n'a pour seul but que d'approfondir l'impression du stagiaire,
constantly reminding the person filling the form
rappeler constamment à la personne qui remplit le formulaire
not to forget their mission.
ne pas oublier leur mission.
I keep my vow.
Je tiens ma promesse.
I was not summoned.
Je n'ai pas été convoqué.
No angel informed me.
Aucun ange ne m'a prévenu.
With my rose, I swear again
Avec ma rose, je le jure encore
by every sacred bee,
par chaque abeille sacrée,
by the daisies called from the hillside.
par les marguerites qui appelaient du flanc de la colline.
Who told you to improvise?
Qui t'a dit d'improviser ?
I know.
Je sais.
After I finish the forms,
Une fois les formulaires remplis,
and attach my photo,
et joindre ma photo,
I become one of your people?
Je deviens l'un des vôtres ?
I am an Eighth Route Army medic.
Je suis infirmier de la Huitième Route de l'Armée.
I won't be fooled.
Je ne me laisserai pas berner.
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
we are not asking you to join the Nationalist Party either.
Nous ne vous demandons pas non plus d'adhérer au Parti nationaliste.
If you fill out this form,
Si vous remplissez ce formulaire,
we can
nous pouvons
assign you a specific military rank.
vous attribuer un grade militaire spécifique.
In case you fall into Japanese hands,
au cas où vous tomberiez entre les mains des Japonais,
having a rank is better than having none.
Avoir un grade vaut mieux que de n'en avoir aucun.
The Japanese in Nanjing
Les Japonais à Nankin
killed so many Chinese soldiers.
Ils ont tué tellement de soldats chinois.
Didn't those people have ranks?
Ces gens-là n'avaient-ils pas de grades ?
This woman is very stubborn.
Cette femme est très têtue.
Unwilling to fill out this form.
Je refuse de remplir ce formulaire.
Wrote these things on it.
J'ai écrit ces choses dessus.
During the Nationalist-Communist cooperation, each takes what they need.
Durant la coopération nationaliste-communiste, chacun prend ce dont il a besoin.
Let it be.
Qu'il en soit ainsi.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
It's windy outside.
Il y a du vent dehors.
Put this on.
Mets ça.
Thank you.
Merci.
Are you seasick?
Avez-vous le mal de mer ?
A little uncomfortable.
Un peu inconfortable.
Look at the horizon, you'll be fine.
Regarde l'horizon, tout ira bien.
Don't look at the sea.
Ne regarde pas la mer.
I have a gift for you.
J'ai un cadeau pour toi.
This is a Browning M1906 Pocket Pistol.
Il s'agit d'un pistolet de poche Browning M1906.
It can use the same type of ammunition
Il peut utiliser le même type de munitions
as the one you were issued.
comme celui qui vous a été remis.
Many of our female field agents in the Bureau
Beaucoup de nos agentes de terrain au sein du Bureau
like to carry it.
J'aimerais le porter.
They place it
Ils le placent
inside their stockings, on the inner thigh.
à l'intérieur de leurs bas, sur l'intérieur de la cuisse.
That way it's more concealed.
De cette façon, c'est plus discret.
I hope it can save your life
J'espère que cela pourra vous sauver la vie.
at a critical moment.
à un moment critique.
Thank you.
Merci.
Takeki Ichiro knew
Takeki Ichiro savait
that from the moment he was activated,
que dès l'instant où il a été activé,
he might have bid his mother farewell forever.
Il aurait pu dire adieu à sa mère pour toujours.
He knew
Il savait
that whether he could return alive or not,
qu'il puisse revenir vivant ou non,
his profession did not allow him to be indecisive
Sa profession ne lui permettait pas d'être indécis.
or cling to sentiment.
ou s'accrocher à ses sentiments.
Now,
Maintenant,
there were more important things than family bonds
Il y avait des choses plus importantes que les liens familiaux.
waiting for him to do.
j'attends qu'il le fasse.
He had lain dormant for nearly ten years,
Il était resté en sommeil pendant près de dix ans.
quietly staying by his mother's side to fulfill his filial duty,
restant tranquillement aux côtés de sa mère pour accomplir son devoir filial,
all for this day.
Tout est pour aujourd'hui.
It was time for him to serve his country with loyalty.
Il était temps pour lui de servir son pays avec loyauté.
Excuse me.
Excusez-moi.
May I sit here?
Puis-je m'asseoir ici ?
Please.
S'il te plaît.
Are you an officer too?
Vous êtes officier vous aussi ?
Which unit are you from?
De quelle unité êtes-vous ?
Colonel, sir.
Colonel, monsieur.
Here is today's newspaper.
Voici le journal d'aujourd'hui.
Would you like it?
Cela vous plairait ?
Thank you.
Merci.
Colonel, sir.
Colonel, monsieur.
Everyone, take your seats quickly.
Tout le monde, prenez place rapidement.
Sit.
S'asseoir.
This aircraft can only carry
Cet avion ne peut transporter que
seven hundred gallons of fuel.
sept cents gallons de carburant.
That is far from enough.
C'est loin d'être suffisant.
The subsequent
La suite
low-altitude bombing training.
Entraînement au bombardement à basse altitude.
First, we will drop one-hundred-pound bombs
Nous allons d'abord larguer des bombes de cent livres.
from an altitude of three hundred feet.
à une altitude de trois cents pieds.
The key is to hold steady over the target,
L'essentiel est de maintenir une position stable au-dessus de la cible.
release the bombs, maintain level flight,
larguer les bombes, maintenir un vol en palier,
and then get away at top speed
et ensuite s'échapper à toute vitesse
to avoid the blast shockwave.
pour éviter l'onde de choc de l'explosion.
Once you've mastered this,
Une fois que vous aurez maîtrisé cela,
we'll train everyone to drop five-hundred-pound bombs
Nous formerons tout le monde à larguer des bombes de cinq cents livres.
from fifteen hundred feet.
à partir de quinze cents pieds.
Understood?
Compris?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Lieutenant.
Lieutenant.
We are conducting short takeoff
Nous effectuons un décollage court
and low-altitude bombing training for what reason?
et l'entraînement au bombardement à basse altitude, pour quelle raison ?
I, like you,
Je t'aime bien,
would very much like to know the answer.
J'aimerais beaucoup connaître la réponse.
If there are no other questions,
S'il n'y a pas d'autres questions,
get ready quickly.
Préparez-vous vite.
Move out.
Déménagez.
Lieutenant.
Lieutenant.
Boys.
Garçons.
Cole.
Cole.
Take a trip, fly to Washington.
Faites un voyage, envolez-vous pour Washington.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Get moving. Let's go.
En avant ! Allez !
Seven-Seven-Zero-Seven requests takeoff.
Sept-Sept-Zéro-Sept demande le décollage.
Seven-Seven-Zero-Seven cleared for takeoff.
Sept-Sept-Zéro-Sept autorisé au décollage.
Seven-Seven-Zero-Seven rolling onto the runway.
Sept-Sept-Zéro-Sept s'engage sur la piste.
Seven-Seven-Zero-Seven taking off.
Sept-Sept-Zéro-Sept décolle.
Lieutenant Colonel, the General is waiting for you.
Lieutenant-colonel, le général vous attend.
Duncan.
Duncan.
How is the General's mood today?
Quel est l'humeur du Général aujourd'hui ?
Mood?
Humeur?
I mean, is the General in a good mood today?
Je veux dire, le Général est-il de bonne humeur aujourd'hui ?
Why?
Pourquoi?
You seem to have something on your mind.
Tu as l'air d'avoir quelque chose en tête.
Do you remember what I
Te souviens-tu de ce que j'ai
asked you for help with before?
Je vous ai déjà demandé de l'aide ?
I remember.
Je me souviens.
I can't help with that.
Je ne peux pas vous aider.
Jimmy Doolittle.
Jimmy Doolittle.
Good to see you, young man.
Ravi de vous revoir, jeune homme.
How is the training going?
Comment se déroule l'entraînement ?
Very well, General.
Très bien, Général.
The volunteers
Les bénévoles
have already reported to Eglin Field.
ont déjà fait leur rapport à Eglin Field.
The B-25 bombers are being modified now.
Les bombardiers B-25 sont actuellement en cours de modification.
This is
C'est
all the details.
tous les détails.
It's all written in the report.
Tout est écrit dans le rapport.
Excellent.
Excellent.
So,
Donc,
anything else to add?
Autre chose à ajouter ?
Yes, General.
Oui, Général.
Currently, I'm only under orders
Actuellement, je ne suis que sous les ordres
to train these pilots.
former ces pilotes.
But I think you need someone
Mais je pense que vous avez besoin de quelqu'un
to lead this mission.
pour diriger cette mission.
I volunteer.
Je me porte volontaire.
Jimmy,
Jimmy,
there's no doubt
Il n'y a aucun doute
you are the Army's foremost
Vous êtes le premier de l'Armée
flight expert.
expert en vol.
But there's a lot of work at headquarters
Mais il y a beaucoup de travail au siège social.
that needs you.
qui a besoin de vous.
If we have to fight,
S'il faut se battre,
we must plan meticulously,
Nous devons planifier méticuleusement,
not just a contest of brute force.
pas seulement une compétition de force brute.
These young pilots,
Ces jeunes pilotes,
they're all working hard,
Ils travaillent tous dur.
but they need
mais ils ont besoin
real combat training.
Entraînement au combat réel.
No one is more suitable than you.
Personne n'est plus apte que vous.
That's true.
C'est vrai.
Can we discuss this later?
Pourrions-nous en discuter plus tard ?
General, we don't have time.
Général, nous n'avons pas le temps.
If I lead the team,
Si je dirige l'équipe,
the chances of success
les chances de succès
and of bringing the young men back alive
et de ramener vivants les jeunes hommes
will increase significantly.
augmentera de manière significative.
That's probably right.
C'est probablement exact.
But I think you and I both know
Mais je pense que vous et moi le savons.
this mission
cette mission
may see very few return alive.
Très peu d'entre eux reviendront vivants.
I'm prepared for the worst,
Je suis préparé au pire.
General.
Général.
My family is too.
Ma famille aussi.
Alright.
Bien.
If
Si
Chief of Staff Miff Harmon approves,
Le chef de cabinet Miff Harmon approuve.
I'll give the green light too.
Je donnerai également mon feu vert.
Good luck, Jimmy.
Bonne chance, Jimmy.
Thank you, General.
Merci, Général.
The stage is right there.
La scène est juste là.
The band is right there.
Le groupe est juste là.
The seat next to me is still empty.
Le siège à côté de moi est encore vide.
That's my main point.
C'est là mon principal argument.
I am indeed waiting for a lady.
J'attends effectivement une dame.
Duncan.
Duncan.
You have to do me a favor.
Vous devez me rendre un service.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Find a report
Trouver un rapport
for General Arnold to sign.
pour signature du général Arnold.
Why?
Pourquoi?
The General is using a scheme to kill with a borrowed knife,
Le général utilise un stratagème pour tuer avec un couteau emprunté.
planning to have Chief of Staff Miff Harmon
prévoyant de nommer le chef d'état-major Miff Harmon
kick me out.
Mettez-moi dehors.
Stall him.
Gagnez du temps.
Don't let him make a call.
Ne le laissez pas passer un appel.
I'll buy you a drink.
Je t'offre un verre.
Alright.
Bien.
Excuse me.
Excusez-moi.
Please step aside, sir.
Veuillez vous écarter, monsieur.
What's wrong with you? Got a fire under your tail?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Tu as la rage au ventre ?
Sir.
Monsieur.
General Arnold has agreed to let me lead the mission.
Le général Arnold a accepté de me laisser diriger la mission.
He requested I also get your approval.
Il m'a demandé d'obtenir également votre approbation.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Then I have no choice but to agree.
Je n'ai donc pas d'autre choix que d'accepter.
No one is more suitable than you.
Personne n'est plus apte que vous.
Thank you, Chief of Staff.
Merci, chef de cabinet.
Could you write an order, sir?
Pourriez-vous rédiger un ordre, monsieur ?
Alright.
Bien.
Take this to the War Department.
Apportez ceci au ministère de la Guerre.
And
Et
I'll notify them.
Je les préviendrai.
Harmon speaking.
Harmon prend la parole.
No, he's here.
Non, il est là.
Really?
Vraiment?
Jimmy said it was your idea,
Jimmy a dit que c'était ton idée,
so I agreed as well.
J'étais donc d'accord moi aussi.
It's too late to withdraw now.
Il est trop tard pour se retirer maintenant.
I've already signed.
J'ai déjà signé.
Right.
Droite.
You may go, Lieutenant Colonel.
Vous pouvez y aller, lieutenant-colonel.
Doolittle.
Doolittle.
You owe me a drink.
Tu me dois un verre.
Hope you like sake.
J'espère que vous aimez le saké.
I do.
Je fais.
General.
Général.
Doolittle.
Doolittle.
You know I really don't want to lose you,
Tu sais que je ne veux vraiment pas te perdre,
Jimmy.
Jimmy.
When you go on the mission,
Lorsque vous partez en mission,
take care of yourself and those boys.
Prends soin de toi et de ces garçons.
I hope you come back in one piece.
J'espère que vous reviendrez sain et sauf.
I'll pin the medal on you myself.
Je vous épinglerai moi-même la médaille.
Yes, General.
Oui, Général.
Now, about Witt Chen.
Passons maintenant à Witt Chen.
The Chinese are helping search for him.
Les Chinois participent aux recherches.
We need to do everything we can
Nous devons faire tout ce que nous pouvons.
to ensure his safety.
pour assurer sa sécurité.
But you should also know
Mais vous devriez également savoir
I'm sending his replacement.
J'envoie son remplaçant.
So you just focus on executing your mission.
Vous n'avez donc qu'à vous concentrer sur l'exécution de votre mission.
Understood?
Compris?
Yes, General.
Oui, Général.
Good luck, young man.
Bonne chance, jeune homme.
You take control.
Vous prenez le contrôle.
Sir, how was my flying?
Monsieur, comment s'est passé mon vol ?
Passable.
Passable.
There were some signs of trouble.
Il y avait quelques signes avant-coureurs de problèmes.
The left engine isn't breaking in well.
Le moteur gauche ne se rode pas correctement.
The compass needs recalibration.
La boussole doit être recalibrée.
The fuel gauge is a bit loose.
La jauge à carburant est un peu lâche.
There were twelve minor issues on this flight.
Il y a eu douze incidents mineurs sur ce vol.
Get them fixed as soon as possible.
Faites-les réparer au plus vite.
What's going on?
Que se passe-t-il?
The plane's propeller has stopped.
L'hélice de l'avion s'est arrêtée.
You,
Toi,
go to the cockpit
aller au cockpit
and tell the captain
et prévenez le capitaine
one of the propellers has failed.
Une des hélices est tombée en panne.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Captain
Capitaine
The left propeller isn't spinning!
L'hélice gauche ne tourne pas !
Go back to your seat.
Retournez à votre place.
We've notified Shanghai ground control.
Nous avons informé le contrôle au sol de Shanghai.
They are preparing fire trucks and ambulances.
Ils préparent des camions de pompiers et des ambulances.
To be ready for anything.
Être prêt à tout.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Go back and sit down.
Retournez vous asseoir.
Don't be nervous, it's fine.
Ne t'inquiète pas, tout va bien.
Colonel.
Colonel.
We're down to one engine.
Il ne nous reste plus qu'un seul moteur.
Please put this on.
Veuillez mettre ceci.
Just in case.
Au cas où.
Everyone, stay calm.
Restez calmes.
We have prepared parachutes.
Nous avons préparé des parachutes.
We'll distribute them immediately.
Nous allons les distribuer immédiatement.
Put them on quickly.
Enfilez-les rapidement.
Colonel.
Colonel.
The plane has a major problem.
L'avion a un problème majeur.
They have already notified...
Ils ont déjà prévenu...
...fire trucks and ambulances.
...camions de pompiers et ambulances.
Colonel, please put it on quickly.
Colonel, veuillez le mettre rapidement.
You put it on first.
C'est toi qui le mets en premier.
I need the Captain's authorization.
J'ai besoin de l'autorisation du capitaine.
To allow me into the cockpit.
Pour me permettre d'entrer dans le cockpit.
To help him land.
Pour l'aider à atterrir.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Colonel.
Colonel.
One engine has failed.
Un moteur est tombé en panne.
Or two pilots this young...
Ou deux pilotes aussi jeunes...
Which one will make the passengers in the back...
Lequel fera le plus plaisir aux passagers à l'arrière...
...panic more?
...paniquer davantage ?
Have you identified the cause of the failure?
Avez-vous identifié la cause de la panne ?
Reporting, Colonel.
Rapport, Colonel.
We flew from the mainland to Shanghai.
Nous avons pris l'avion du continent à Shanghai.
We passed through a level four thunderstorm.
Nous avons traversé un orage de niveau quatre.
It likely caused water intake in one engine.
Cela a probablement provoqué une prise d'eau dans un des moteurs.
Causing it to fail.
Ce qui provoque son échec.
Don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
It's a blessing in disguise.
C'est un mal pour un bien.
One engine is still working.
Un moteur fonctionne encore.
Now listen to me.
Maintenant, écoutez-moi.
Adjust to level flight mode.
Réglez-vous en mode de vol horizontal.
Set flaps to ten.
Réglez les volets sur dix.
As long as we maintain balance...
Tant que nous maintenons l'équilibre...
...we can land safely.
...nous pouvons atterrir en toute sécurité.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Captain, bad news.
Capitaine, mauvaises nouvelles.
The right engine is having trouble too!
Le moteur droit a également des problèmes !
Colonel.
Colonel.
Luck doesn't seem to be on our side.
La chance ne semble pas être de notre côté.
Move aside.
Écartez-vous.
You, take the co-pilot's seat.
Vous, prenez le siège du copilote.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
From now on...
Désormais...
...you will fully cooperate with me.
...vous coopérerez pleinement avec moi.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Now that both our engines...
Maintenant que nos deux moteurs...
...have failed.
...ont échoué.
We can only glide down like a glider.
Nous ne pouvons que planer vers le bas comme un planeur.
Until we hit the ground.
Jusqu'à ce que nous touchions le sol.
We must get the engines running again.
Il faut remettre les moteurs en marche.
We need to dive quickly...
Nous devons plonger rapidement...
...to increase airspeed.
...pour augmenter la vitesse de l'air.
Letting the wind speed drive the engines...
Laisser la vitesse du vent actionner les moteurs...
...to reach minimum rotation speed.
...pour atteindre la vitesse de rotation minimale.
And make them restart automatically.
Et faites en sorte qu'ils redémarrent automatiquement.
Report altitude.
Indiquez votre altitude.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Altitude...
Altitude...
Okay.
D'accord.
Nine thousand.
Neuf mille.
Hold the engine throttle steady.
Maintenez l'accélérateur du moteur stable.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Everyone, don't panic!
Pas de panique !
Return to your seats!
Retournez à vos places !
Everyone sit down quickly!
Asseyez-vous tous rapidement !
Eight thousand.
Huit mille.
Colonel.
Colonel.
We are losing altitude critically.
Nous perdons de l'altitude de façon critique.
Prepare ignition system.
Préparer le système d'allumage.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Pull down, prepare to start.
Tirez vers le bas, préparez-vous à démarrer.
Seven thousand.
Sept mille.
Six thousand.
Six mille.
Ignite!
Enflammer!
Resume piloting.
Reprendre le pilotage.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Good work.
Bon travail.
Please show your ID.
Veuillez présenter votre pièce d'identité.
This gentleman's movements must not be recorded.
Les déplacements de cet homme ne doivent pas être enregistrés.
Understood?
Compris?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Give it back to him.
Rends-le-lui.
It seems the food in Shanghai isn't that great.
Il semblerait que la nourriture à Shanghai ne soit pas si bonne.
Look at you two...
Regardez-vous tous les deux...
...starved and gaunt.
...affamé et émacié.
I really didn't want you to come.
Je ne voulais vraiment pas que tu viennes.
You think I wanted to come?
Tu crois que j'avais envie de venir ?
In the early thirties...
Au début des années trente...
...at the most famous spy academy in the Far East...
...dans la plus célèbre académie d'espionnage d'Extrême-Orient...
...the Shanghai Tongwen Academy.
...l'Académie Tongwen de Shanghai.
There were four ambitious young men.
Il y avait quatre jeunes hommes ambitieux.
Right on this street...
Juste dans cette rue...
...leading students in a parade.
...menant les étudiants dans un défilé.
Who were these three fools?
Qui étaient ces trois imbéciles ?
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Akanishi.
Achan.
And me, the third fool.
Et moi, le troisième imbécile.
Takizawa.
Takizawa.
Wasn't there one more person?
N'y avait-il pas une autre personne ?
Who would have thought...
Qui l'eût cru...
...our principal, Konoe Fumimaro...
...notre directeur, Konoe Fumimaro...
...would become the Prime Minister of Japan.
...deviendrait Premier ministre du Japon.
Stop reminiscing.
Arrête de te remémorer le passé.
Are we that old now?
Sommes-nous si vieux maintenant ?
Wait.
Attendez.
I have a surprise for you.
J'ai une surprise pour vous.
Teacher.
Professeur.
I haven't met the people from Chongqing yet.
Je n'ai pas encore rencontré les habitants de Chongqing.
So regarding the specifics of this operation...
Concernant les détails de cette opération...
...I'm not clear yet.
...Je ne comprends pas encore.
But it seems very mysterious.
Mais cela semble très mystérieux.
They only told me the mission location.
Ils m'ont seulement indiqué le lieu de la mission.
On Sanzao Island.
Sur l'île de Sanzao.
And told me to find a way to get there.
Et il m'a dit de trouver un moyen d'y arriver.
We have a rough idea...
Nous avons une idée approximative...
...why they recalled you this time.
…pourquoi ils vous ont rappelé cette fois-ci.
An American plane...
Un avion américain...
...over Sanzao Island in Zhongshan County...
...au-dessus de l'île de Sanzao, dans le comté de Zhongshan...
...was shot down.
...a été abattu.
There was a US Major on board.
Un major américain se trouvait à bord.
He parachuted onto Sanzao Island.
Il a atterri en parachute sur l'île de Sanzao.
Currently...
Actuellement...
...there is no news of his capture.
...on ne dispose d'aucune information concernant sa capture.
They woke you up this time...
Ils t'ont réveillé cette fois...
...to get you to extract this man.
...pour que vous fassiez exfiltrer cet homme.
Or silence him.
Ou le faire taire.
Waking up a high-level strategic intelligence agent...
Réveiller un agent de renseignement stratégique de haut niveau...
...just to complete a rescue mission?
...juste pour mener à bien une mission de sauvetage ?
Isn't that using an anti-aircraft gun to shoot a mosquito?
N'est-ce pas utiliser un canon antiaérien pour tirer sur un moustique ?
Not really.
Pas vraiment.
We don't know yet...
Nous ne savons pas encore...
...what specific secrets this man holds.
...quels secrets précis cet homme cache.
But according to the intelligence we've received...
Mais d'après les renseignements que nous avons reçus...
...those currently paying close attention to this...
...ceux qui suivent actuellement cette affaire de près...
is the United States
les États-Unis
and the Nationalist Government's
et du gouvernement nationaliste
highest-level core figures.
chiffres clés de plus haut niveau.
The highest level.
Le plus haut niveau.
Could it be Roosevelt and Chiang Kai-shek?
S'agirait-il de Roosevelt et de Tchang Kaï-chek ?
It is them.
C'est eux.
The Bureau of Military Statistics requires us
Le Bureau des statistiques militaires nous oblige à le faire.
to select someone for you
choisir quelqu'un pour vous
to assist in your operation.
pour vous aider dans vos opérations.
Her name is Ye Biying.
Elle s'appelle Ye Biying.
She is not a Bureau of Military Statistics agent.
Elle n'est pas agent du Bureau des statistiques militaires.
She is a trainee doctor
Elle est médecin stagiaire
in the medical team of our Eighth Route Army office.
au sein de l'équipe médicale de notre bureau de la Huitième Route de l'Armée.
She is a local of Sanzao Island.
Elle est originaire de l'île de Sanzao.
The Bureau needs someone
Le Bureau a besoin de quelqu'un
with local social connections to assist you,
avec des contacts sociaux locaux pour vous aider,
so they chose her.
Ils l'ont donc choisie.
Understood.
Compris.
The real difficulty is
La véritable difficulté est
the Bureau may order you
Le Bureau peut vous ordonner
after completing the mission
après avoir accompli la mission
to eliminate this assistant.
pour éliminer cet assistant.
Not eliminating her
Ne pas l'éliminer
wouldn't be the Bureau's style.
Ce ne serait pas le style du Bureau.
But Comrade Lao Pan asked me to tell you:
Mais le camarade Lao Pan m'a demandé de vous dire :
Use all your strength
Utilisez toute votre force
to protect this assistant.
pour protéger cet assistant.
Get her out safely,
Mettez-la en sécurité.
and bring her back intact.
et la ramener saine et sauve.
And if we encounter difficulties?
Et si nous rencontrons des difficultés ?
Overcome them.
Surmontez-les.
Understood.
Compris.
Now we are in enemy-occupied territory.
Nous sommes maintenant en territoire occupé par l'ennemi.
The Japanese and Wang Jingwei's puppets have
Les Japonais et les marionnettes de Wang Jingwei ont
informants along the route.
des informateurs le long du parcours.
Be extremely vigilant when speaking.
Soyez extrêmement vigilant lorsque vous parlez.
Pay attention to your surroundings.
Faites attention à votre environnement.
If we encounter an inspection later,
Si nous rencontrons une inspection plus tard,
don't you speak.
Ne parle pas.
I'll handle everything.
Je m'occuperai de tout.
Thank you.
Merci.
Captain Liu!
Capitaine Liu !
Boss Shen!
Boss Shen !
What a coincidence!
Quelle coïncidence !
What's in the bag?
Qu'y a-t-il dans le sac ?
I brought my family member here.
J'ai amené un membre de ma famille ici.
Just arrived in Shanghai.
Je viens d'arriver à Shanghai.
Of course there are things.
Bien sûr qu'il y a des choses.
Open it and let us see.
Ouvrez-le et laissez-nous voir.
Why should I show you my things?
Pourquoi devrais-je vous montrer mes affaires ?
So fierce.
Tellement féroce.
If you want to see, I'll show you.
Si vous voulez voir, je vous montrerai.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
Uh...
Euh...
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is my Shanghai friend, Captain Liu.
Voici mon ami de Shanghai, le capitaine Liu.
This is my friend.
Voici mon ami.
Hello.
Bonjour.
This officer is conducting an inspection.
Cet agent effectue une inspection.
Come on, come on, inspect first.
Allez, allez, inspectez d'abord.
Here, look.
Tiens, regarde.
Not necessary.
Pas nécessaire.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
What are you doing?!
Que fais-tu?!
My brothers don't know any better.
Mes frères ne savent pas mieux.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
It's fine.
Ça va.
Just doing our job.
Nous faisons simplement notre travail.
Does that still need checking?
Cela nécessite-t-il encore une vérification ?
No need.
Pas besoin.
Alright then.
Très bien.
We're in a hurry.
Nous sommes pressés.
Alright!
Bien!
Let's catch up another time.
On se reparle une autre fois.
Boss Shen.
Boss Shen.
After you.
Après vous.
Okay, goodbye!
D'accord, au revoir !
Open your eyes wider next time!
La prochaine fois, ouvrez grand les yeux !
Didn't I tell you?
Je ne te l'avais pas dit ?
Don't speak carelessly.
Ne parlez pas à la légère.
You even told him to check.
Vous lui avez même dit de vérifier.
What if he discovered me...
Et s'il me découvrait...
Where's the gift I gave you?
Où est le cadeau que je t'ai offert ?
Didn't you say
N'as-tu pas dit
they were all hidden
ils étaient tous cachés
there?
là?
You little trickster.
Petit filou.
You're the one who said to put it there.
C'est vous qui avez dit de le mettre là.
Where are we going now?
Où allons-nous maintenant ?
To the hospital where you'll work.
À l'hôpital où vous travaillerez.
Ruihua Hospital.
Hôpital de Ruihua.
One of our secret contact points.
Un de nos points de contact secrets.
Come on, make way, make way.
Allez, poussez-vous, poussez-vous !
Make way.
Faites place.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
You're here.
Vous êtes ici.
Director, we've been waiting for you.
Monsieur le Réalisateur, nous vous attendions.
And this is?
Et ceci ?
This is the one I told you about,
C'est celui dont je t'ai parlé,
Comrade Xiao Ye.
Camarade Xiao Ye.
Hello, hello. This is the hospital director.
Bonjour, bonjour. Ici le directeur de l'hôpital.
Let's go inside.
Entrons.
Brief her on the hospital situation.
Informez-la de la situation à l'hôpital.
Good. Please, inside.
Bien. À l'intérieur, s'il vous plaît.
Anti-Japanese elements have been found in the hospital!
Des éléments anti-japonais ont été découverts dans l'hôpital !
Nobody move!
Personne ne bouge !
Submit to inspection!
Soumettez-le à l'inspection !
Your Honor.
Votre Honneur.
I'm here to see a doctor.
Je suis ici pour consulter un médecin.
See a doctor?
Consulter un médecin ?
Patients line up over there.
Les patients font la queue là-bas.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Go line up over there quickly.
Allez vite vous mettre en rang là-bas.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Everyone stand properly! Stand properly!
Tenez-vous bien ! Tenez-vous bien !
No fussing! No fussing! No fussing!
Pas de chichis ! Pas de chichis ! Pas de chichis !
Men stand here.
Des hommes se tiennent ici.
Women stand here, alright?
Les femmes, restez ici, d'accord ?
Your Honor.
Votre Honneur.
Begin.
Commencer.
Yes.
Oui.
Everyone listen carefully!
Écoutez attentivement !
Now,
Maintenant,
we will verify the identity
nous vérifierons l'identité
of every one of you.
de chacun d'entre vous.
If there are no issues,
S'il n'y a pas de problèmes,
you can all go home.
Vous pouvez tous rentrer chez vous.
Your Honor.
Votre Honneur.
We're ready.
Nous sommes prêts.
Who is the director?
Qui est le réalisateur ?
Who is the director?!
Qui est le réalisateur ?!
It's me.
C'est moi.
Come here quickly!
Venez vite !
Quick, quick, quick!
Vite, vite, vite !
I am Liu Yiqian,
Je suis Liu Yiqian.
director of this hospital.
directeur de cet hôpital.
My home address is 17 Anxi Road.
Mon adresse est le 17, rue Anxi.
Your Honor.
Votre Honneur.
He is our hospital director, Liu Yiqian.
Il s'agit de notre directeur d'hôpital, Liu Yiqian.
The doctors and nurses here...
Les médecins et les infirmières ici...
you know them all?
Vous les connaissez tous ?
You know all the doctors and nurses here, right?
Vous connaissez tous les médecins et les infirmières d'ici, n'est-ce pas ?
I know them all.
Je les connais tous.
Begin.
Commencer.
Yes.
Oui.
You are a doctor.
Vous êtes médecin.
Are you a doctor?
Êtes-vous médecin ?
Yes.
Oui.
What is her name?
Quel est son nom ?
Liu Yuhan.
Liu Yuhan.
Yes, Taijun.
Oui, Taijun.
Don't you run!
Ne courez pas !
Don't move. Stand still.
Ne bougez pas. Restez immobile.
Everyone, move over there. Move over.
Tout le monde, poussez-vous là-bas. Poussez-vous.
Stand properly.
Tenez-vous correctement.
Quick, move over there. Move over.
Vite, déplacez-vous là-bas. Déplacez-vous.
What do you do?
Que fais-tu?
What's your business?
Quel est votre métier ?
Taijun is asking what you do.
Taijun vous demande ce que vous faites.
Are you a doctor,
Êtes-vous médecin ?
or a patient?
ou un patient ?
Are you a doctor or a patient?
Êtes-vous médecin ou patient ?
I'm talking to you.
Je te parle.